Варианты
№
БД
Запросы
1
Аренда фильмов
1 Вывести список клиентов, у которых не указано имя
2 Вывести список клиентов, у которых имя = john или фамилия = smith
3 Вывести список клиентов, которые были добавлены в систему в интервале между 01,01,2010 и 01,01,2020
4 Вывести список клиентов, у которых почта mail.ru
5 Вывести имена и количество клиентов с таким именем
6 Вывести ФИО клиента, который был зарегистрирован раньше всех
7 Вывести ФИО клиентов и сумму всех совершенных им платежей
8 Не использовать join.Вывести ФИО клиентов, совершивших хотя бы 1 платеж
9 Вывести названия фильмов и магазины, в которых они есть
10 Вывести ФИО клиентов, которые брали в аренду фильмы в магазинах города Izhevsk
11 Вывести список названий фильмов, которые никогда не сдавались в аренду
12 Вывести ФИО клиентов и количество магазинов, в которых они закупались. Если клиент нигде ничего не покупал, он тоже должен попасть в выборку
2
Магазин велосипедов
1 найти все товары, у которых не указана категория
2 найти ФИО всех клиентов, имя которых = maxim или denis
3 Найти все товары, год выпуска которых до 2010
4 Найти все товары, у которых в названии содержится слово bike
5 Вывести данные о годах и количестве товаров каждого года, отсортировать по количеству от большего к меньшему
6 Вывести название самого дорогого и самого дешевого товара (list_price)
7 Вывести название категорий и количество товаров каждой категории, отсортировать от меньшего количества к большему
8 Вывести названия и цены продуктов категории='best'. Не использовать join
9 Вывести пары ФИО клиентов и ФИО работников, оформлявших их заказы, без повторов.
10 Вывести ФИО клиентов и названия товаров, которые они заказывали
11 Вывести названия брендов и товаров, которые не представлены этим брендом
12 Вывести адреса электронной почты работников, которые совершили больше 10 заказов за последние 3 месяца
3
Страны и актеры
1 Написать запрос на выборку актеров, у которых не указана дата рождения
2 Написать запрос на выборку актеров с отчеством Petrovich
3 Написать запрос на выборку актеров младше 18 лет
4 Написать запрос на выборку названий стран, у которых третья буква в названии r
5 Написать запрос на получение списка языков и количества стран, в которых эти языки являются официальными и неофициальными, отсортировать по количеству стран по убыванию
6 Написать запрос на получение языков, название которых состоит из 4 букв
7  Вывести информацию о языках и количестве стран, в которых они используются
8 Не использовать join. Вывести список стран, для которых не указано ни одного неофициального языка.
9 Вывести ФИО и дату обновления информации российских актеров
10 Вывести названия аэропортов и неофициальных языков стран, в которых они находятся
11 Вывести все возможные пары названий городов и названий аэропортов, исключая пары аэропорта и города в котором этот аэропорт находится.
12 Вывести названия стран и наиболее используемых в них языках.
4
Страны и актеры
Страны и актеры
1 Написать запрос на выборку актеров, у которых не указано отчество
2 Написать запрос на выборку актеров с именем John
3 Написать запрос на выборку актеров моложе 30 лет
4 Написать запрос на выборку названий стран, у которых код начинается с буквы А
5 Написать запрос на получение списка языков и количества стран, в которых эти языки являются официальными
6 Написать запрос на получение самого длинного названия языка
7 Вывести информацию о городах и количестве актеров в каждом из них, отсортировать по количеству
8 Не использовать join. Вывести ФИО актеров, родившихся в городе Izhevsk
9 Вывести ФИО и город рождения итальянских актеров 
10 Вывести ФИО и название города актеров, которые могут вылететь из города своего рождения через 2 аэропорта.
11 Вывести названия стран и языков, на которых в этих странах не говорят
12 Вывести названия городов и количество аэропортов в них. Если аэропортов нет, город все равно должен попасть в выборку.
5
Аренда фильмов
sakila DB - аренда фильмов
1 Вывести список клиентов, у которых не указана фамилия
2 Вывести список клиентов, у которых имя = john и фамилия = smith
3 Вывести список клиентов, которые были добавлены в систему за последний месяц
4 Вывести список клиентов, у которых почта фамилия начинается с буквы а
5  Вывести фамилии и количество клиентов с такими фамилиями
6 Вывести ФИО клиента, данные которого были обновлены позже всех
7  Вывести ФИО работников и сумму всех принятых ими платежей
8  Не использовать join. Вывести ФИО работников, принявших хотя бы 1 платеж
 9  Вывести ФИО клиентов и ФИО работников, которые работали с ними
10  Вывести ФИО работников, которые работают в магазинах России
11  Вывести список в которых нет работников
12  Вывести ФИО работников и количество магазинов, в которых они совершали продажи. Если работник не совершил ни одной продажи, он тоже должен попасть в выборку.
6
Фильмы и актеры
1 Найти все фильмы у которых не указано описание
2 Найти названия всех фильмов, выпущенных в 2000, 2010 или 2020 году
3 Найти фильмы, продолжительность которых больше 120 минут
4 Найти названия всех фильмов, у которых в названии есть слово 'day'
5 Вывести список годов и количества фильмов, снятых в каждый год
 6 Вывести название самого длинного и самого короткого фильма
7 Вывести ФИО актеров и количества фильмов, в которых они снимались
8 Не использовать join. Вывести список фильмов с немецкой озвучкой.
9 Вывести названия фильмов категории 'Comedy'
10 Вывести список актеров, которые снимались в фильмах на испанском языке
11 Вывести список актеров, не снимавшихся в фильмах на испанском языке
12 Вывести количество фильмов, относящихся более, чем к 3 категориям
7
Заказ книг
1 Написать запрос на выборку пользователей, у которых не указана почта
2 Написать запрос на выборку пользователей с ФИО Maksim Petrovich Kuznecov
3 Написать запрос на выборку книг, с датой выпуска до 2002, отсортировать по дате выпуска от наиболее новых книг к наиболее старым
4 Написать запрос на выборку книг, у которых в названии есть слово “kod”
5 Написать запрос на выборку названий книг и количества книг с таким названием, отсортировать по названию книг
6 Написать запрос на получение самого длинного и самого короткого названия книги
7 Создать многотабличный запрос на выборку, который выводит фамилии, имена и отчества покупателей магазина, сделавших хотя бы одну покупку, и количество их покупок, отсортировать по количеству покупок от большего к меньшему
8 Создать запрос на выборку с вложенным запросом, выводящим перечень книг (id, название и цена), которые покупатели заказывали хотя бы 1 раз
9 Создать многотабличный запрос на выборку, который выводит фамилии, имена покупателей магазина и название книг, которые они заказывали
10 Создать запрос на выборку фамилий и имен покупателей и каталогов, книги из которых они заказывали. Если у пользователя не было заказов - он должен попасть в выборку.
11 Создать запрос на выборку пользователей и всех книг, которые они не покупали
12 Создать запрос на выборку названий книг и количество покупок, в которые входила соответствующая книга, если покупок не было, книга тоже должна попасть в выборку
8
Магазин велосипедов
1 найти все товары, у которых не указан год выпуска
2 найти ФИО всех клиентов, у которых фамилия=smith или jameson
3 Найти все товары, год выпуска которых  после 2014
4 Найти все товары, у которых в названии содержится слово black
5 Вывести данные о городах и количестве клиентов из каждого города, отсортировать по количеству от большего к меньшему
6 Вывести название самого старого и самого нового товара (model_year)
7  Вывести название брендов и количество товаров каждго бренда, отсортировать от меньшего количества к большему
8 Вывести названия и цены продуктов  бренда='trial'. Не использовать join
9  Вывести пары категорий и представляющих их брендов(для которых есть товары), без повторов.
10 Вывести количество заказов по каждой категории товаров
11 Вывести ФИО работников, которые не оформляли заказы 21.11.2019
12 Вывести ФИО работников, которые оформляли заказы только в 1 магазине
9
Аренда фильмов
1 Вывести список клиентов, у которых не указана почта
2 Вывести список клиентов, у которых имя= john или почта = john@smith.com
3 Вывести список клиентов, которые были добавлены в систему  за последний год
4 Вывести список клиентов, у которых фамилия начинается с буквы а
5  Вывести количество активных и неактивных клиентов
6 Вывести ФИО клиента с самой длинной почтой
7  Вывести ФИО клиентов и количество совершенных ими платежей
8 Не использовать join. Вывести ФИО менеджера магазина 'best shop'
9  Вывести названия магазинов и города, в которых они находятся
10  Вывести ФИО клиентов и названия фильмов, которые они брали в аренду
11  Вывести список клиентов, которые никогда не брали фильмы в аренду
12 Вывести Названия магазинов и количество клиентов, которые совершали в них покупки.
10
Магазин велосипедов
1 найти все товары, у которых не указана год выпуска
2 найти ФИО всех клиентов, отчество=alexandrovich или petrovich
3 Найти все товары, год выпуска которых  = 2019
4 Найти все товары, у которых в названии содержится слово white
5 Вывести данные о штатах и количестве клиентов из каждого штата, отсортировать по количеству от большего к меньшему
6  Вывести ФИО клиентов с самой длинной и самой короткой фамилией
7  Вывести ФИО клиентов и количество их заказов, отсортировать от клиента с самым большим количеством заказов к клиенту с самым меньшим количеством заказов
8 Вывести названия и цены продуктов бренда='alias'. Не использовать join
9  Вывести пары названий магазинов и ФИО работников, оформивших в них заказы, без повторов.
10 Вывести количество заказов по каждому бренду
11  Вывести ФИО работников, которые не оформляли заказы 21.11.2019
12  Вывести ФИО работников, которые оформляли заказы только в 1 магазине
11
Клиника домашних животных
1 Вывести ФИО клиентов клиники у которых не указан адрес
2 Вывести ФИО и адрес клиента клиники, которого зовут Ivanov Ivan
3 Вывести клички питомцев, родившихся до 1.1.2010
4 Вывести названия ветеринарных специальностей, начинающиеся с буквы A
5 Вывести названия городов и количество клиентов из каждого города
6 Вывести кличку и дату рождения самого молодого питомца - клиента клиники
7 Вывести ФИО клиентов и количество их визитов в клинику
8 Не использовать join. Вывести клички кошек (cat).
9 Вывести ФИО клиентов и виды животных, которыми они владеют.
10 Вывести ФИО ветеринаров и названия типов животных, которых они осматривали
11 Проверить, есть ли в клинике ветеринары с одинаковыми именем и фамилией.
12 Показать количество приемов врачей разных специальностей. Если количество 0, специальность все равно должна попасть в выборку.
12
Фильмы и актеры
1 Найти все фильмы у которых не указан год выпуска
2 Найти названия всех фильмов, продолжительностью 90 или 180 минут
3 Найти фильмы, год выпуска которых до 2000года
4 Найти названия всех фильмов, у которых в названии есть слово 'year'
5  Вывести список длительности фильмов и количества фильмов с такой длительностью
 6  Вывести название самого старого и самого нового фильма
7  Вывести названия фильмов и количества актеров, которые снимались в этих фильмах
 8  Не использовать join. Вывести список фильмов с китайской озвучкой.
9  Вывести список актеров, снимавшихся в фильме 'Die hard'
10 Вывести список языков, в фильмах на которых снимался Daniil Kozlovskiy
 11  Вывести список фильмов, в которых не снимался актер Daniil Kozlovskiy
 12  Вывести языки, на которых снято меньше 3 фильмов
13
Заказ книг
1 Написать запрос на выборку пользователей, у которых не указан телефон
2 Написать запрос на выборку пользователей с ФИО Aleksandr Aleksandrovich Korneev
3 Написать запрос на выборку книг, с датой выпуска после 2002, отсортировать так, чтобы сначала шли самые новые книги
4 Написать запрос на выборку книг, у которых в названии есть слово “Seti”
5 Написать запрос на выборку фамилий авторов книг и количества книг каждого автора, отсортировать по фамилиям авторов
6 Написать запрос на получение самой длинной и самой короткой фамилии авторов книг
7 Создать многотабличный запрос на выборку, который выводит фамилии, имена и отчества покупателей магазина, сделавших хотя бы одну покупку, и количество их покупок, отсортировать по количеству покупок от большего к меньшему
8 Создать запрос на выборку с вложенным запросом, выводящим перечень книг (идентификатор, название и цена), которые заказывались покупателями хотя бы 1 раз
9 Создать многотабличный запрос на выборку, который выводит фамилии, имена покупателей магазина и название книг, которые они заказывали
10 Создать запрос на выборку фамилий и имен покупателей и каталогов, книги из которых они заказывали. Если у пользователя не было заказов - он должен попасть в выборку.
11 Создать запрос на выборку пользователей и всех книг, которые они не покупали
12 Создать запрос на выборку названий книг и количество покупок, в которые входила соответствующая книга, если покупок не было, книга тоже должна попасть в выборку
14
Страны и актеры
1 "Написать запрос на выборку актеров, у которых не указано место рождения
2 Написать запрос на выборку актеров с фамилией Smith
3 Написать запрос на выборку актеров старше 25 лет
4 Написать запрос на выборку названий стран, у которых название оканчивается на букву n
5 Написать запрос на получение списка языков и количества стран, в которых эти языки являются неофициальными
6 Написать запрос на получение самого короткого названия языка
7  Вывести информацию о странах и количестве городов в каждом из них, отсортировать по количеству
8  Не использовать join. Вывести Названия городов, в которых родился хотя бы 1 актер с именем John
9  Вывести ФИО и дату рождения испанских актеров
10  Вывести название тех аэропортов и городов, в которых они находятся, в которых официальный язык = Spanish
11 Вывести все возможные пары ФИО актеров и названий городов, исключая пару с городом рождения.
12 Вывести названия стран и количество неофициальных языков в них. Если неофициальных языков нет, страна все равно должна попасть в выборку.
15
Клиника домашних животных
1 Вывести ФИО клиентов клиники у которых не указан город
2  Вывести ФИО ветеринара, которого зовут John Smith
3  Вывести ФИО клиентов из города Izhevsk
4  Вывести Фамилии клиентов клиники, чьи Имена заканчиваются на букву A
5 Вывести года рождения питомцев и количество питомцев каждого года рождения
6  Вывести ФИО самого молодого сотрудника клиники
7  Вывести ФИО клиентов и количество их питомцев
8  Не использовать join. Вывести ФИО ветеринаров-анестезиологов (Anaesthesiology)
9  Вывести ФИО ветеринаров и клички животных, которых они осматривали.
10   Вывести даты приемов и названия специальностей принимающих ветеринаров
11  Проверить, есть ли в клинике клиенты с одинаковыми именами и фамилиями.
12   Показать количество приемов животных разных видов. Если количество 0, вид все равно должен попасть в выборку.
16
Фильмы и актеры
1 Найти все фильмы у которых не указана длительность фильма
2 Найти названия всех фильмов с рейтингом 1 или 10
3 Найти фильмы, рейтинг которых больше 5
4 Найти названия всех фильмов, у которых в названии есть слово 'month'
5  Вывести список рейтингов фильмов и количества фильмов с каждым рейтингом
6  Вывести название фильма, с самым длинны и самым коротким описанием
7  Вывести названия языков и количества фильмов, снятых на каждом языке
8 Не использовать join. Вывести список фильмов с испанской озвучкой.
9  Вывести список фильмов, в которых снимался актер Daniil Kozlovskiy
10  Вывести список актеров, снимавшихся в фильмах категории 'Comedy'
11 Вывести список категорий, к которым не относится фильм 'Die hard'
12  Вывести актеров, снявшихся меньше чем в 5 фильмах
17
Заказ книг
1 Написать запрос на выборку пользователей, у которых не указано отчество
2 Написать запрос на выборку пользователей с ФИО Igor Nikolaevich Simonov
3 Написать запрос на выборку книг, с датой выпуска до 2006, отсортировать по дате выпуска
4 Написать запрос на выборку книг, у которых в названии есть слово “Access”
5 Написать запрос на выборку годов выпуска книг и количества книг за каждый год, отсортировать по годам по убыванию
6 Написать запрос на получение названий самой дорогой и самой дешевой книги
7 Создать многотабличный запрос на выборку, который выводит фамилии, имена и отчества покупателей магазина, сделавших хотя бы одну покупку, и количество их покупок, отсортировать по количеству покупок от большего к меньшему
8 Создать запрос на выборку с вложенным запросом, выводящим перечень книг (идентификатор, название и цена), которые заказывались покупателями хотя бы 1 раз
9 Создать многотабличный запрос на выборку, который выводит фамилии, имена покупателей магазина и название книг, которые они заказывали
10 Создать запрос на выборку фамилий и имен покупателей и каталогов, книги из которых они заказывали. Если у пользователя не было заказов - он должен попасть в выборку.
11 Создать запрос на выборку пользователей и всех книг, которые они не покупали
12 Создать запрос на выборку названий книг и количество покупок, в которые входила соответствующая книга, если покупок не было, книга тоже должна попасть в выборку
18
Клиника домашних животных
 1   Вывести ФИО клиентов клиники, у которых не указан номер телефона
2   Вывести клички питомцев, чья дата рождения до 1.1.2020 или после 2.2.2020
3 Вывести описание визитов пациентов за последние 7 дней.
4 Вывести клички питомцев, в чьих кличках 3 символ A
5 Вывести количество визитов за каждый месяц последнего года
6 Вывести ФИО сотрудника, чья лицензия истекает раньше всех
7 Вывести ФИО ветеринаров и количество специальностей, которыми они владеют
8 Не использовать join. Вывести клички питомцев, чьи хозяева из города Izhevsk.
9 Вывести ФИО ветеринаров и названия специальностей, которыми они владеют
10 Вывести ФИО ветеринаров и названия типов животных, которым они проводили прием.
11 Проверить, есть ли в клинике питомцы одного вида с одинаковыми кличками.
12 Показать количество приемов разных владельцев животных. Если количество 0, владелец все равно должна попасть в выборку.


